nuestra invitada esta noche. Hola, Pía.
Ay, por favor.
Oye, Mali, está viendo ahí atrás de la
pantalla y noería, qué guapa estás.
Gracias,
de verdad. De verdad,
bueno, te recomiendo mi cirujano cuando
quieras. [risas]
Ah,
no, sí, me lo mandóel. Me dijo, "Para
que tengas las palabras correctas tienes
que llevar el amuleto." Me dijo, "me lo
repitió 80 veces."
¿Cómo creen ustedes en esas cosas? ¿no?
[risas]
¿Qué tal? ¿Cómo estás
acá? Pues bueno. Ah, hay una nota que
quiero que veas antes de comenzar esta
entrevista. Ah,
es una nota con cariño. Se la han hecho.
A ver, quiero ver esa nota, por favor.
Oye, qué nostalgia, porque ahora
Catalina ya no quiere grabar conmigo.
Ya creció. Pues
claro, ya creció. Ahora ya tienes que
buscar otro.
No, te juro que es sumamente difícil
porque me dice, "No, me da cringe lo que
haces. No me gusta tu video, no me
gusta. Sí, ya no quiere. Quiere hacer su
propio contenido,
quiere sus redes sociales. Dicho, no,
todavía no.
No, no le dejas.
No, todavía. Todavía.
Pero si ya es una empresaria, no le vas
a dejar.
Tiene 11. No, lo que pasa es que cuando
viene el hate ya sabes que viene con
todos, ¿no? Entonces ahí yo creo
y tú sí que has habido de hate en los
últimos tiempos.
Este 2026 me han dado de alma,
de alma. Pero todo empezó por el canal
de YouTube, ¿crees tú?
Porque a raíz de ahí empezó. Pero yo
creo que también me me equivoqué, o sea,
me equivoqué y yo creo que entré con
todo a partir de una broma y creo que le
dejé servida el digamos a a la gente que
que no quiere que entres al streaming o
que no les gusta tu presencia ahí,
porque yo sentí que había un poco de eso
también
y dejaste con la mesa servida, ¿no? Como
para que te den de algo.
No quieren a la gente que viene
televisión. Es que yo no entiendo dónde
nace esa esa guerra, digamos, de
somos no somos televisión cuando sus
titulares muchas veces hablan de gente
de televisión, invitan gente de
televisión, al final es entendimiento,
el contenido de televisión.
Sí. Yo y lo veo mucho. Entonces yo digo
esa que alguien me lo explique porque yo
no entiendo muy bien esa esa guerra que
hay como acá en es streaming, no es
televisión.
¿No te has dado cuenta, María Pía, que
en el streaming es la misma salvajada de
competencia que existe en la televisión?
Peor
es claro, porque además, ¿sabes por qué
es peor? Hay algo que tú lo has dicho,
yo lo he dicho, pero a ti se te ha
criticado
por lo que has dicho, porque yo creo que
hay una especie de terreno salvaje y que
nadie dice absolutamente nada. ¿Tú has
visto que alguno de estos eh gente que
habla con una irresponsabilidad total,
tira barro, habla cosas falsas, difama,
dice de todo y no les pasa nada? No, es
que no les pasa nada y eso es lo que me
ha pasado a mí todo este 2026. Yo lo que
dije el otro día y que lo que lo que
hacen es machetear el clip para meterlo
en no en las redes y decir que has dicho
algo que no dijiste es precisamente eso.
Yo hablé de la difamación de que acusan
sin ningún tipo de pruebas. ¿Cómo se me
va a ocurrir a mí que vamos a tener que
regular el internet, la opinión? Oye,
vivimos en un país de donde hay libertad
de expresión, pero lo dicen así como que
yo hubiera yo quisiera y qué peligroso
que María Pía esté diciendo y yo no he
dicho nada. Muchos se dicen en redes
sociales, en streaming, muchos se dicen
comunicadores, pero sin embargo son
aficionados solamente simples,
chismosos, que se exponen frente a un
micrófono,
escuchan una información en cualquier
lado y la lanzan, la divulgan y la dan
como si fuera cierta. Yo creo que se
puede competir de otra manera, ¿no? Si
lo que buscamos es justamente una
competencia, yo diría, vamos a competir
con ideas, con programas, con personas,
con talentos, pero no difamando todo el
está poniendo como en la peor etapa de
la televisión, donde si tú tenías un
poco de barro para echarle al otro, lo
sacabas y lo echabas. Pero claro, en esa
época la televisión, incluso ahora
siempre han habido las demandas, siempre
han habido los juicios que nos han
obligado a todos autorregularnos, que
creo que es lo que debe existir en el
streaming, pero como al streaming la
gente no le da realmente la validez y la
importancia, entonces son inimputables.
Todos te pueden lanzar el barro que y
pueden decir de ti, te pueden decir
todo. Te han dicho la m a mí me han
dicho de todo, me difaman todos los
días. Yo soy el hook de todos los
¿Qué crees que te dicen la bandera?
Porque obviamente me quieren asociar a
algo que es un algo ilegal. No es es así
de simple. Entiendo de dónde porque creo
que tú lo que tú tienes y has ganado
está ahí. No, yo sí lo entiendo. Todo
esto sale a partir de un reportaje
efectivamente que se emite y que sin
ningún tipo de sustento se habló de mí
durante una hora y en realidad ahorita
nos encontramos precisamente en un tema
legal y es por donde lo voy a manejar
de gente irresponsable
que coge cualquier cosa para envolverlo
y dártelo como cierto y se dicen, somos
periodistas investigadores que nosotros
que el Perú. Mentira. Hay más mentira en
lo que se dice. Por eso que tampoco los
toman en serio,
¿no? Y es s es super peligroso lo que
están haciendo realmente porque hoy día
lo hacen conmigo, mañana contigo, mañana
con otro que no les gusta y se unen y al
final realmente no lo hacen porque estén
preocupados, ¿no? Sino que están en
realidad lo que quieren es sumarse a las
vistas y al algoritmo. Entonces ahí se
vuelve incluso más peligroso porque es
una competencia. Pareció que hablar de
María Pía daba clicks.
Bueno, sigue dando, sigue dando, parece
porque lo siguen haciendo, ¿no?
Y mientras veo que algunos te critican,
ay, claro, el canal de María Pía ya no,
ya este ahí está, ahí no más, no pasa
nada, pero sin embargo hablan de todo tu
contenido en otros lados.
Sí, en todos lados. Pero yo soy feliz.
Yo ahoraendo yo ahora estoy viviendo, la
verdad otra etapa. He aprendido de mis
errores. A todos creo que en algún
momento nos hemos equivocado. Acuérdate
cuando contrataste a loco Wagner y
después lo votaste y después este está
por ahí y así
y así te das cuenta. Entonces
te das cuenta sobre la marcha,
va recalculando. Empecé con una mesa que
literalmente nadie tiene la culpa de lo
que pasó. Era una mesa donde no nos
conocíamos. Igual tengo cariño a todos,
pero no funcionábamos. Éramos
generacionalmente diferentes, no
teníamos mucho vínculo, no nos
conocíamos. Hoy me siento en una mesa
donde converso, chacoteo y por eso,
claro, tú me dices, "¿Por qué lo llamas
a a Mario, que para mí es un
desangelado?" Bueno, es una
subjetividad, ¿no? O sea, yo creo que te
puede gustar a ti y no a mí, ¿no? Pero
yo me siento cómoda con él porque él me
da la confianza y bromeamos, sé que no
se va a picar, sé por dónde darle, lo
conozco. Lo mismo con Israel y ahora con
Luciana y ahora con Eter,
pero también es que la gente los acepte,
¿no? Más que tú o que o porque a ti te
puede caer bien alguien. Yo siento a mi
mejor amigo al costado, pero de repente
al público y a tu comunidad no le no le
agrada.
O sea, tienes razón, pero yo creo que la
gente percibe cuando uno está cómodo en
una mesa y yo creo que eso se transmite
y al final va formando precisamente una
comunidad. Lo que pasó es que yo entré a
YouTube sin comunidad y hoy día la estoy
formando en el camino, ¿no? Y estoy
contenta, estoy contenta con todo lo que
está pasando. Yo dije, ya si sobrevivo a
este ataque, ya no me para nadie, la
verdad.
Y sobreviví. Pero han sido meses muy
duros para mí, ¿no? Han sido meses de
preocupación porque obviamente,
pero también eso te el fuerte, sí, te
hace más fuerte y ahora me siento mucho
más fortalecida, me siento fuerte, ya
nada me afecta, ya estoy como mucho a
veces pareciera que sí todavía. Por
ejemplo, hay ciertas competencias que he
visto en los últimos días de tu ex
partner, Timoteo,
porque entre Timoteo y tú ha habido
siempre como mejor dicho, él lo dijo,
nadie sabía hasta que él dice que entre
tú y
pero yo trabajé en María Pid Timoteo
cerca de 7 años trabajé inclus.
¿Cuántos años tenías?
20.
Porque cuando hemos visto tus imágenes
ahí estás bien chibolita.
Sí, bien chivola. Có pasa el tiempo,
caracho.
Tenía ahí mi Yo lo que no puedo son con
mis cejas. No me puedo ver, te juro que
épocas donde usabas las cejas delgadita,
¿no? Pero bueno, la cosa es que este yo
trabajé con él casi 7 años, incluso más
de lo que Karina trabajó con Timoteo y
definitivamente cuando termina
Karina y Timoteo, ¿cuántos años
trabajaron?
Me parece que fueron 5 años,
pero él da a entender siempre que la
mejor etapa para él fue la etapa de
Karim y Timoteo, no la de María Pie. Y
esa es la parte que yo te quiero
explicar. O sea, definitivamente cuando
yo termino de trabajar con él, eh,
pasaron muchas cosas, pero yo nunca
quise romper esa magia porque la verdad
que fue una etapa de de harto
aprendizaje, de viajes, de un montón de
cosas,
o sea, no se llevaban bien, pero tenían
que disimular para la cámara. Ahí, mira,
cuando agarrabas y lo abrazabas al
muñeco ese todo panzón, o sea, tú
realmente estabas queriendo ahorcarlo,
¿no? [risas]
No. Y tú sabes que cuando ya este eh
Timoteo cobraba vida, literalmente yo me
olvidaba quién estaba dentro.
Claro, porque el que está dentro
era algo medio raro, la verdad. Yo hasta
ni ni ni sé cómo yo podía decir como si
mi urraca como si a mi urraca le
pusieran alguien adentro.
Claro, algo así. Yo varias veces tenía
un chico que siempre bailaba con la
hurraca y yo me olvidaba literalmente
quién estaba ahí adentro.
Claro,
porque para mí era el muñeco nada más.
Bueno, igual que para mí.
Qué bueno que no le veías la cara.
Sí, perfecto. No, claro, pero tú sabes
que lo curioso es que efectivamente yo
no quería que esa que esa magia se
rompa. Yo no quería que esa magia se
rompa. En realidad los roses vienen y ya
lo he comentado en el podcast, no fue un
tema económico.
Pero, ¿cuál fue el tema económico? El
tema económico principalmente fue que el
canal, acuérdate, el año 99
o te pagaba Timoteo.
No, me pagaba el canal, mi sueldo
mensual,
ya.
Pero en el 99 surgieron muchos cambios.
Yo me quedo en el programa, ya en el
2000 firmo por este por América, no me
acuerdo si fue uno o 2 años. Y él
también entró, me imagino, en una parte
de negociación. Esa parte no te la puedo
decir porque yo me entero, no no de ese
detalle, pero más o menos de lo que
pasó. Entonces este él pide los shows y
pide, "Oye, dame el circo, dame los
shows, qué sé yo." Y para ese momento,
los canales de televisión, ¿cuánto
facturaban? Pues, ¿qué les importaría el
show? No les importaba tener un circo.
¿Quieres el show? Llévate el show. Me
quieres el circo, llévate el circo.
Claro, llévate el circo. No me importa.
O sea, María, perdón, María Pita y
Timoteo hacían un show.
Claro. Hacíamos circo y hacíamos giras.
Dependía del canal.
No, le dijo, "Ya tú quieres eh
manejarlo, manéjalo tú." Entonces se
vuelve Timoteo empresario y a la vez
talento. Entonces él tenía que negociar
conmigo. Entonces era muy difícil.
¿Cuánto te pagaba por los shows y por el
circo?
No, no me acuerdo el circo, pero me
acuerdo que por los shows mi primera
gira fue $150 en Cajamarca, me acuerdo
clarito. Y claro, uno empieza
toda la gira,
no no por un espectáculo. Pero a lo que
voy con esto es que uno va pagando piso,
pero la medida que que vas avanzando,
eso, ¿cómo se llamaba? María Pía y
Timoteo, pues.
Y te daban una propina.
Sí. O sea, yo sentía que en realidad no
valoraban mi trabajo y cuando iba a
conversar con él era como este, bueno,
lo que hay, o sea, las formas, ¿no?
Entonces yo, oye, escúchame, a mí no hay
nada peor que que me traten mal, pues
creo que cualquiera reaccionaría mal. Y
ahí empezaron como que las fricciones y
las cosas. Y luego,
pero seguiste haciendo los shows.
Seguí haciendo muchas cosas, eh, creo
que porque yo amaba mi trabajo y dos
porque necesitaba la plata. O sea, mi
papá fallece.
¿En qué año fallece tu papá? No, mi papá
fallece. O sea, eh, mira, la verdad
ahorita han sido ya como 25 años que mi
papá ha fallecido y fueron ya en la
última etapa de los últimos 2 años. Yo
en ese momento con Timoteo no nos
dirigíamos la palabra.
O sea, imagínate
a ese punto,
a ese punto, a ese punto. Y por qué
ahora tú tú dirás, ¿por qué ahora lo
decides contar? y qué sé yo, porque han
sido muchos años donde a mí me han dado
de alma durante
tú eras que la tú eras la que se ruchó a
Karina. Y le digo particularmente que yo
quiero separar las cosas. Yo la verdad
tengo un pendiente con Karina. Yo sí me
quiero juntar con ella, sí quiero
conversar con ella. Ella aceptó estar en
la primera parte del canal e amorosa. La
verdad que la veo muy transparente, muy
sencilla, pero creo que le pasó
probablemente lo que en algún momento le
pasó este a Etel. Y no quiero con esto
maletear ni América hoy, ni América ni
nada, pero a veces tú te metes en en una
figura que tú misma no te das cuenta que
no te favorece tanto, ¿no?
Eso cuéntame lo de Timoteo, ¿por qué
aceptaste seguir ganando una migaja de
plata?
Porque necesitaba la plata, Magali.
Necesitaba la plata. Este, ya mi papá
fallece. Ana Karina estaba embarazada,
este, y yo era el único sustento de mi
casa porque mi papá muere de cáncer al
pulmón y no deja nada arreglado y yo el
día de hoy hay mucha gente que,
o sea, las dejó en
nos dejó en ese momento sin nada
arreglado, nada, porque mi papá creo que
pensó que le iba a hacer que no se iba a
morir y yo no era quién para decirle a
mi papá tan fríamente decirle, "Oye,
déjame todo arreglado." O sea, no me
atreví, no no no lo quise hacer.
Entonces respeté su decisión. Yo tenía
mi sueldo, pero vivía en esta constante.
Ya después, bueno, ya después de 2 años,
cuando ya me caso con Samuel en el 2006,
ya es donde Samuel me dice, "Oye, yo
creo que esto ya llegó a sua, deja de
que te exploten."
Deja, no, no que me exploten, sino que
ya esto llegó a su explotación, ¿no?
Déjate cosas. Sí, era muy difícil
trabajar. un coliseo lleno te daban
$100,
pero no terminé ganando eso. Ah,
terminé ganando más, pero ya
mechadísima, pues. Entonces, ya no. El
ambiente de trabajo era feo y y a la vez
creo que eh bueno, los productores no me
van a dejar mentir porque lo han vivido
con nosotros y creo que no no fue un
buen ejemplo para nadie porque se
respiraba realmente una tensión eh
adentro, ¿no?
Y los niños que y acudían a los
espectáculos no se daban cuenta.
No, nada, no, absolutamente nada. Pero
yo creo que el elenco sí y de ahí es
donde nacen muchas cosas y rivalidades
como gente que está a favor de Timoteo,
gente que está a favor de María Pía y no
sé qué. Entonces han sido muchas cosas,
¿no?, las que han pasado en ese momento.
Pero yo ya yo ya eso ya yo lo superé.
Pero, ¿por qué lo menciono ahora? Porque
cada vez que había un circo, yo de
pronto está en mis redes sociales y de
pronto empezaba el hate, empezaba el
hate y empezaba el hate y yo decía,
"¿Qué pasó? ¿Qué hice?" Era porque
estaban hablando nuevamente lo que había
pasado y no sé qué. Yo decía, "Dios, yo
han vuelto a hablar ahora porque no
Karina ya no está ahora." No, no, no,
pero ahora hay unas tejas que está
haciendo Timoteo.
Claro, ahora ya su estrategia cambia.
Ahora somos amigos. No, pero yo no me
provoca pues seguirle el juego porque en
verdad han sido muchos años de ataques y
ya me cansé. O sea, ya como cualquiera
se uno se cansa.
Ahora ya estás respondona, entonces.
Ya estoy respondona. Gracias a ti, pues,
tú me has entrenado.
Ya no,
pero ¿qué vas a hacer con si comienza
otra vez una oleada de hate?
No, yo creo que ya estoy sobre eso,
¿sabes? O sea, siempre yo creo que ya
ahora estoy
Pero no te par que es eh mejor que pasar
desapercibida porque ya no pasas
desapercibida, ¿no? Te has dado cuenta
de eso
depende sí pero depende de qué tipo de
hate, ¿no? Si es algo eh que no está
asociado a un tema como lo que quieren
hacer conmigo todo el tiempo, ¿no? de
decir que yo este estoy en temas
ilegales y cosas así porque es lo que
están haciendo conmigo y es una campaña
demoledora, pero por eso también ha
iniciado varios procesos, pero lo que lo
que pasa es que muchas veces vas al
jugado o te desestiman, ¿no? O dura
años.
Así es.
Y no hay velocidad. Entonces, ¿qué pasa?
Mientras
no solo para algunos hay velocidad.
Claro. Entonces está un 2 3 años
esperando mientras que te están te están
haciendo una campaña de moledor al otro
lado. Entonces, ¿cómo te defiendes? Pero
es lo que tenemos. ¿Qué vamos a hacer?
Así es. Pero hemos acelerado los
procesos, ¿no? Porque es justo deberlo.
Deberíamos hacerlo. Lo bueno
pero ahora ya estoy estoy así como tú ya
en procesos legales y la verdad que qué
terrible. Nunca había pasado por una
cosa así,
pero todo lo estoy manejando ahí
con los abogados y manejándolo ahí.
O sea, frente a cámaras no te vas a
defender.
No, no. Frente a cámara no me voy a
defender porque al final yo creo que no
voy a hacer un circo de esto. Lo voy a
simplemente manejar ahí y listo. Encar
la justicia. Ya tuve bastante circo ya.
Ahora
ya las cosas, la verdad, se están yendo
mejor.
Oye, ¿cierto que estás subiendo las
cifras?
Sí, estoy contentísima.
Hace cherry pues di porque tú qué crees
que la Rorro te va a decir que que estás
subiendo tu cifra.
Ah, no, obviamente que no, pero ya eh me
siento mucho más tranquila. Este las
marcas están llamando
y yo digo, "Dios, qué maravilla."
Interesante. Sí, porque nada más había
pilló y gatas. Pero, pero por lo pero
por lo menos me servía para promocionar
mi negocio.
Claro, claro, por supuesto. Pero ahora
van a entrar otras marquitas y estoy, la
verdad s super contenta, ilusionada. Voy
muy voy contenta, voy contenta, me
divierto. Creo que ha sido un trabajo en
equipo. Creo que
Amer ha venido a sumar. ¿Puedes creer
eso?
Mira tú,
mira tú cómo es la vida.
Mira, cómo es la vida. Y es cierto que
también te están coqueteando la tele o
no
sabes que no
o sea que son puros rumores falsos que
está
No, no yo creo que a quien le están
coqueteando es ael
sí mira te voy a dar lo que creo que yo,
¿qué está pasando?
A ver, a ver,
estoy yo soy meda bruja. Yo creo que
papá Armando, mira, nadie me lo ha
contado, ah, pero yo no sé por qué hoy
día dije, mm, [carraspeo]
papá Armando va a producir un programa
acá, creo yo, en ATV, se lo va a
producir a Ettel
y yo creería que posiblemente es los
sábados en la noche.
¿Sí o no?
No, no,
no. A mí nadie me cons
ustedes sí saben.
Bueno, sí sé. Yo soy la última rueda de
este coche. Nadie me cont nadie me lo ha
contado. Yo estoy así lanzando algo.
A mí contarme que el canal caliente
todo, porque uno lo que quiere es que su
canal caliente diferentes horarios
y por mí que caliente la mañana, que
calienten los sábados, que caliente el
mediodía y sobre todo las 8.
Mira, yo no he recibido una propuesta.
Yo, ¿qué has dicho?
Sobre todo las 8 de la noche.
Sobre todo las Pero yo no yo no recibí
una propuesta, pero te digo que ahorita
yo la verdad no quisiera hacer
televisión.
No,
no, no quisiera hacer televisión. No,
no. Claro, pues porque también has visto
que es tan desgastante como hacer
televisión, hacer streaming de todos los
días.
Lo que pasa que yo ahora tengo algo que
que es como mi bebé, pues es mi hijo,
¿no? Yo lo estoy ahí y quiero que todo
mi esfuerzo, todo esté ahí. Entonces,
este nada, decirle a todo tu público, a
todo tu público que sintonicen sin más
que decir, porque se ha convertido en el
mañanero de confianza.
Así lo hemos puesto,
el mañanero de confianza. [risas] a las
10 de la mañana de lunes a viernes en
YouTube sin más que decir porque mucha
gente no sabe,
no pues no sabe,
no saben,
ahí la pueden encontrar a María Pía.
O sea, que repente mañana con el público
de de Magali ya llegamos a 10,000 ya
pues porque hemos llegado hasta 7,000
conectados. Ya quisía tener los 18,000,
20,000, 30,000 o los 200,000 que has
tenido. De verdad que pasas la tele es
otra cosa.
Pero tiene el arrastre de un canal de
televisión que ya tiene
igual igual tiene un mérito enorme.
No, mérito sería cuando
¿Por qué nos apuras? ¿Qué pasó? Ya se
acabó. Ah, su ¿Por qué
me ha faltado conversando faltado
fin de semana conversamos?
Mañana viene.
Gracias tía.
Gracias a ti.
Gracias. Gracias.
Ya no se olviden sintonizar. Sin más que
decir en YouTube ahí meten n más y hasta
10 de la mañana. Mañana los esperamos.
Muy bien. Ya yo un día voy de estos
todavía después mi vacaciones. Pues
espera espera cuando caliente otra vez.
La gente está ahorita de vacaciones. En
otra
está en otra.
Ya. Perfecto.
Nosotros nos tenemos que ir a un corte.
Regresamos con música. Ah.